# 谷歌在 2020 年发放了超过 670 万美元的漏洞奖金

> 原文：<https://www.xda-developers.com/google-paid-over-6-7-million-bug-bounty-rewards-2020/>

这家搜索巨头在一篇博客文章中透露，谷歌在 2020 年支付了创纪录的 670 万美元的 bug 赏金，打破了去年该公司为同一原因支付 650 万美元的纪录。单笔最高奖金为 132，500 美元，来自 62 个国家的 662 名安全研究人员获得了奖金。

谷歌的漏洞奖励计划(VRP)已经持续了十年，涵盖了多个谷歌产品，包括 Android、Chrome 和 Google Play。该计划奖励友好的黑客，即安全研究人员，他们在谷歌产品被利用或提供给普通用户之前，发现并报告了谷歌产品中的严重安全缺陷。

> 我们的研究人员在 2020 年令人难以置信的辛勤工作、奉献和专业知识导致了创纪录的超过 670 万美元的奖励支出，另外还有 28 万美元捐给了慈善机构

在 Android 漏洞奖励计划中，仅 13 次有效利用提交，谷歌就支付了 170 万美元，相当于 100 万美元的利用奖励支出。其中最著名的是由奇虎 360 科技有限公司阿尔法实验室的龚光及其团队提交的 11 份关于 Android 11 开发者预览版和针对现代 Android 设备的一键远程 root 漏洞利用的报告

谷歌表示，他们还推出了几个试点奖励计划，以鼓励研究人员探索 Android 生态系统的其他领域，如 Android Auto OS，为 Android 代码编写 fuzzers，以及 Android 芯片组。

Chrome VRP 的奖金比 2019 年增长了 83%，2020 年向 300 个 bug 的研究人员发放了 210 万美元的现金奖励。同时， [Google Play 安全奖励计划](https://www.xda-developers.com/google-play-security-reward-program/)和开发者数据保护计划向研究人员支付了超过 27 万美元。谷歌表示，新冠肺炎追踪应用和依赖曝光通知 API 的应用今年也有资格参与该计划。谷歌还将合格漏洞的最高奖励提高到 2 万美元。

除了奖金，谷歌还向 180 多名安全研究人员发放了 40 万美元的奖金。除了谷歌，其他著名的科技公司也在运行类似的 bug bounty 程序，包括高通、脸书、T2、一加、微软、Reddit 和 Mozilla。